1-18: В Гороховой в больших домов, народонаселения которого стало бы на целый город, лежал в постели, на своей квартире, 
2-61: был человек лет тридцати двух-трех роду, среднего роста, приятной наружности, с темно-серыми глазами, но с всякой всякой сосредоточенности в чертах лица. Мысль гуляла вольной птицей по лицу, порхала в глазах, садилась на полуотворенные губы, пряталась в складках лба, потом совсем пропадала, тогда во всем лице теплился ровный свет беспечности. С лица беспечность переходила в позы всего тела, даже в складки шлафрока. 
3-66: взгляд его помрачался выражением будто скуки; но ни ни скука не могли ни на минуту согнать с лица мягкость, которая была господствующим выражением, не лица только, всей души; душа так ясно светилась в глазах, в в каждом движении головы, руки. поверхностно наблюдательный, холодный человек, взглянув мимоходом на сказал бы: «Добряк должен быть, простота!» Человек поглубже посимпатичнее, долго вглядываясь в лицо его, бы в приятном раздумье, с 
4-50: Цвет лица не был ни румяный, ни смуглый, ни положительно бледный, безразличный казался таким, может быть, потому, что как-то не по летам: недостатка ли движения воздуха, может быть, того другого. Вообще же тело его, судя по матовому, чересчур белому свету шеи, маленьких пухлых рук, мягких плеч, казалось слишком для мужчины. 
5-50: Движения его, когда был даже встревожен, сдерживались также мягкостью не лишенною своего рода грации ленью. Если на лицо набегала души туча заботы, взгляд туманился, на лбу являлись складки, начиналась сомнений, печали, но редко тревога застывала в форме еще реже превращалась в намерение. Вся тревога разрешалась вздохом замирала в в дремоте. 
6-73: Как шел домашний костюм к покойным чертам лица его к телу! На нем был халат персидской материи, настоящий восточный халат, без малейшего намека на Европу, без кистей, без бархата, без талии, весьма поместительный, так что мог дважды завернуться в него. Рукава, по неизменной моде, шли пальцев к плечу все шире шире. Хотя халат свою первоначальную свежесть местами заменил свой первобытный, естественный лоск другим, благоприобретенным, но все еще сохранял яркость восточной краски прочность ткани. 
7-21: Халат в глазах тьму неоцененных достоинств: мягок, гибок; тело не чувствует его на себе; как послушный раб, покоряется самомалейшему движению тела. 
8-33: всегда ходил дома без галстука без жилета, потому что любил простор приволье. Туфли на нем были длинные, мягкие широкие; когда не глядя, ноги с постели на пол, то непременно попадал в них сразу. 
9-82: Лежанье не было ни необходимостью, как больного как человека, который хочет спать, ни случайностью, как того, кто ни наслаждением, как лентяя: было его нормальным состоянием. Когда был дома — был почти всегда дома, — все лежал, все постоянно в комнате, где мы его нашли, служившей ему спальней, кабинетом приемной. него было еще три комнаты, но редко туда заглядывал, разве, то не всякий день, когда человек мёл кабинет его, чего всякий день не делалось. В тех комнатах мебель закрыта была чехлами, шторы спущены. 
10-38: Комната, где лежал с первого взгляда казалась прекрасно Там стояло бюро красного дерева, два дивана, шелковою материею, красивые ширмы с вышитыми небывалыми в природе птицами плодами. Были там шелковые занавесы, ковры, несколько картин, бронза, фарфор множество красивых мелочей. 
11-46: Но глаз человека с чистым вкусом беглым взглядом на все, что тут было, прочел бы только желание кое-как соблюсти decorum 1 неизбежных приличий, лишь бы них. хлопотал, конечно, только когда свой кабинет. вкус не бы тяжелыми, неграциозными стульями красного дерева, шаткими Задок дивана вниз, наклеенное дерево местами 
12-10: Точно тот же характер носили на себе картины, вазы, мелочи. 
13-49: Сам хозяин, смотрел на своего кабинета так холодно рассеянно, как будто спрашивал глазами: «Кто сюда натащил наставил все такого холодного воззрения на свою собственность, может быть, еще более холодного воззрения на тот же предмет слуги его, Захара, вид кабинета, если там все повнимательнее, поражал господствующею в нем запущенностью небрежностью. 
14-56: По стенам, картин, лепилась в виде фестонов паутина, напитанная пылью; зеркала, вместо того чтоб предметы, могли бы служить скорее скрижалями для записывания на них по пыли каких-нибудь заметок на память. Ковры были в пятнах. На диване лежало забытое полотенце; на столе редкое не стояла не вчерашнего тарелка с солонкой с косточкой да не валялись хлебные крошки. 
15-85: Если б не тарелка, да не прислоненная к постели только что выкуренная трубка, не сам хозяин, лежащий на ней, то можно было бы подумать, что тут никто не живет — так все запылилось, полиняло вообще лишено было живых следов человеческого присутствия. На правда, лежали две-три развернутые книги, валялась газета, на бюро стояла чернильница с перьями; но страницы, на которых развернуты были книги, покрылись пылью пожелтели; видно, что бросили давно; нумер газеты был прошлогодний, чернильницы, если в нее перо, вырвалась бы разве только с жужжаньем муха. 
